[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
[휴대전화 벨소리]
효정 씨
효정 씨가 원하는 게 뭔지 생각해봐
뭘 바라고 왔는지
그거 해줄 사람이 누군지
(효정) 한태주 변호사
경찰이랑 손잡았어요
검사님 잡으려는 함정이에요
죄송해요
근데
좋은 협상을 위해선
편을 정해야 한다고 하셨잖아요
변호사님이
이거 진짜 큰돈 벌 기회였어요
연결이 되지 않아 음성 사서함...
하, 전화기 꺼졌네?
그럼 잠깐 우리 얘기나 좀 하시죠
뭐 고향은 어디시고
성함은 뭡니까?
배짱을 영어로 거츠라고 하거든?
근데 거기 내장이라는 뜻도 있어요
배짱이 있다는 건
아직 꺼낼 내장이
남았다는 얘기지, 어?
김 씨는 맞죠?
(해룡) 고민되지?
그냥 지금 뛰어 들어가서
다 쏴 죽여야 하나 싶지?
야, 닥쳐라, 좀
(해룡) 어느 순간
판단이 안 된다니까
내가 넘지 말아야 할 선이
어디까지인지
저런 새끼들
사람 대접 할 필요가 있는지
그럼 뭐 네 식대로
들어가서 다 쏴 죽일까?
(동윤) 이거 가져가야겠네
가져오기는 했니?
경찰 애들 꼈단다
(동윤) 더 끌지 말고
들어가서 전부 체포해
저건 또 뭐야?
아이, 남의 영업장에서 뭔 지랄들이야
[휴대전화 진동음]
체포해!
[몸싸움 소리]
손 들어!
[총 소리]
(치광) 들어가
들어가!
(형사1) 멈춰, 이 새끼들아!
으아악!
아악!
내가 왜 안 죽는지 궁금해?
이씨
아악...
어
(치광) 그거 사제품이라
칼에 절대 안 뚫려
칼 든 놈이 덤비면 싸우지 말고
그냥 몸으로 막아
전에 달아놓으라고 그런 거
그거 갚은 거다
아픈 건 똑같네, 이씨
이 사람 김 실장 부하입니다
체포하세요
칼 더 있을지 모르니까, 조심하세요
[어수선한 소리]
(동윤) 교통정리됐어?
상황 전부 녹화하고
거기 있는 거 다 가져와
그 김 실장 뒤에
해외 조직 있어
(동윤) 걔네들까지
잡으려고 놔둔 거였는데
네가 망쳤네
하
못 믿겠는데?
(동윤) 너야 아무도 못 믿지
(태주) 이효정 씨
왜 도와달라고 했어요?
제 설명도 안 듣고
바로 경찰 부르셨잖아요
저한테는 인생 바꿀 기회인데
하
뭐 변호사님이 안 도와주면 뭐
혼자 해야죠
차라도 한잔 드시고 가시죠
다음에 먹죠
내가 잔돈푼이나 벌자고
이러는 줄 알지?
나 아주 중요한 수사 중이야
넌 수사 방해 중이고
좋은 협상을 위해선 편을 정해야
한다고 하셨잖아요, 변호사님이
(효정) 이거 진짜
큰돈 벌 기회였어요
변호사님
어떻게 된 거예요?
단순 장기 매매 아니에요
더 큰 게 있어요
[휴대전화 진동음]
검찰 애들 어떻게 알고 온 거예요?
(태주) 김영군 씨, 내 말 잘 들어요
이대로 가면 우리가 져요
이게 뭐냐
너 때문에 여럿 죽게 생겼다
난 못 죽여요
진짜 그렇게 생각해?
한태주 변호사
계속 저 지켜볼 거 아시죠?
저 건드리면 상황 더 꼬여요
[문 소리]
그러니까 서로 믿어야지, 응?
넌 돈 벌고 난 높이 올라가고
그러니까 나 건드릴 생각 말고
우리 동등하게 같이 가야죠
(치광) 야
일로 와
일로 오라고
넌 행사할 권리가 있어, 묵비권
아! 그리고 또 있다, 선임할 권리
변호사
일로 와
[휴대전화 진동음]
어, 괜찮아? 다친 데 없어?
네, 김 실장 그냥 보내세요
아니, 그게 무슨...
무슨 소리야?
(영군) 수사관들 지금 사방에
쫙 깔렸어요
지금 잡으면 검찰에 뺏깁니다
그쪽에서 입 맞추면 윗선까지
못 올라가요
놔주면 내가
수사관들 없는 데서 잡을게요
그러니까 나 한 번만 믿어봐요, 팀장님
(치광) 가
가라고!
왜 그냥 보내?
검찰 애들 작전 중이었대
우리 때문에 수사 망쳤다고 난리야
- 기회 아니냐?
- 뭐가?
지금 나 죽이면
김 실장한테 다 덮어씌울 수 있잖아
(치광) 이동윤 검사도 좋아할 거고
너 감식반에 아는 애들 많잖아
필요한 영상만 남기고
다 지우면 될 테고
하긴
도치광 없어지면 좋아할 놈들 많지
도치광
너만 빼고 다 부패했다고 생각하지?
(해룡) 이런 상황까지 사람 의심하고
잡아넣을 궁리하고
나 끌어들인 것도
이동윤이랑 한패라고 생각해서지?
의심은 했지
지금 우리를 봐
누가 더 부패 경찰 같니?
앞으로 도움 청할 때는 다 얘기해
세상 바꾸려다
너만 바뀌는 거야
하
[거친 신음]
이것들이 날 배신해?
[휴대전화 진동음]
- 왜?
- (김 실장) 검사님, 이게 뭡니까?
경찰 애들 들이닥쳤어요
검사님 제의라
이런 일 없을 거라면서요
내 계획에 숟가락 얹더니
막판에 날 제쳐요? 예?
(김 실장) 저 경찰에 붙잡히면
싹 다 붑니다
검사님 한 푼도 못 챙기고
다 같이 죽는 거예요
할 수 있으면 해봐
[통화 종료음]
여, 여보세요?
여보...
이게 진짜, 이씨
너희들 내가 어떤 사람이지 모르지
너희들 엿 먹이는 거
그거 일도 아니야
(전화 속) 여보세요?
형님, 여보세요?
[휴대전화 진동음]
(수연) 어디예요?
국광빌딩 1층 화장실이요
거기서 가까워요
도착할 때까지 좀만 기다려요
오늘은 총 있습니다
언제 나올지도 모르고
(수연) 조심해요
예
하
악!
아...
영군 씨!
괜찮아요?
김 실장이에요
(동윤) 김 실장 뒤에 해외 조직이
있다는 첩보가 있었습니다
그쪽 애들까지 잡으려고
준비 중이었는데
팀장님 때문에 엉망 된 거죠
박진우 차장님 맞으시죠?
저 세양지검 이동윤입니다
신경 쓰지 말고 일 봐요
치광아
- (치광) 네
- (진우) 뭐 하냐?
한잔하기로 해놓고
예, 금방 끝납니다
아, 그...
(동윤) 다친 경찰분은
어떻게 좀 괜찮습니까?
네, 무사합니다
아이고, 그나마 다행이네요
남은 일 저희가 마무리하겠습니다
가지고 계신 증거 넘겨주시고
손 떼시죠
(진우) 우리 쪽에서 수사 중이었고
아직 종결 안 됐다고 해
(치광) 우리 쪽에서 수사 중이었고...
검찰 지시 없이 수사하시겠다고요?
검경 수사권 조정에 따르면...
검경 수사권 조정 합의에 따르면
검찰 수사 지휘 폐지됐어요
일차적 수사권, 종결권
경찰이 다 가지게 됐고요
합의만 한 거죠
도장 찍기 전까지 어떻게 될지 몰라요
설사 그쪽이 원하는 대로
수사권 조정돼도
우리가 중복 수사할 경우에
검찰한테 우선권 있습니다
현직 검사가 사건에 개입됐다는
(치광) 의혹이 있어도 말입니까?
아...
이... 경찰은
말이 너무 잘 새잖아요
(동윤) 수술 앞둔 여자도 빼내고
매매업자 검거는커녕
살해되는 것도 못 막았죠
공무원 중 제일 많으면서
인권 감수성은 바닥 아닙니까?
이 검사님
신오성하고 스폰 관계라는 소문
그거 어떡할 겁니까?
신오성 씨 제 수사 도운 겁니다, 예?
김 실장이 신오성 씨를
협박하고 있었거든요
이번에 신장 이식을 장기 매매로
몰아서 돈을 뜯어내려고 했죠
나보고 지금 그 말 믿으라는 겁니까?
신오성 씨도 이효정 씨도
제 말이 맞다고 증언할 겁니다
(동윤) 그 신문
그거 한 달 전 거 같은데요
치광아, 이거 빨리 끝내
술 마시러 가야지
어떻게 하실 겁니까?
얼마나 살 수 있을 것 같으세요?
신장은 하루하루 망가지고
그리고 투석 일수는 점점 늘어나고
당뇨도 있죠?
그럼 틀림없이
시력에도 문제가 생겼을 텐데요
무슨 소리를 하시려는 겁니까?
(치광) 신오성 씨
수술을 받을 수 있겠느냐라는
그런 문제 말이에요
앞에 신장 두 개는 누구한테 받았을까
음...
이효정 씨하고는 사실혼 관계일까?
이런 의혹들 수사 들어가면
뭐 수술 한참 밀릴 텐데요
(동윤) 아... 지금
협박하시는 겁니까?
아니요
의혹이 있으니까 우리 경찰은
제대로 수사를 하겠다는 거죠
그리고 수술 밀리면
신오성 씨
검사님 편 들어줄까요?
(검시관) 저거 스테인리스 와이어로프로
올가미를 만들어서 목에 걸고 당긴 거야
뭐 뇌로 가는 혈류가 차단됐으니까
채 30초도 버티지 못했을걸
뭐 나머지 상처는
죽은 다음에 생긴 거고
(수연) 죽은 다음에?
그냥 가세요?
뭐 더 추적할 게 없잖아요
안녕하세요?
피해자 소지품은요?
(영군) 네
(수연) 김영군 씨
집에 가서 쉬라니까요
이러다 진짜 뇌진탕 와요
열 받아서 잠이 안 와서요
야, 쟤 괜찮은 거 맞냐?
(수연) 화가 많아요
제가 이상한 짓 못 하게 할게요
들어가 보세요
이게 다예요?
내가 알기론
에이
(검시관) 야, 쟤 꼭 병원 데려가라
- 뭘 찾는데요?
- 핸드폰이요
김 실장 통화 도중에 당했어요
누구랑 통화했는지 알고 싶어서요
그렇게 중요한 거면
살인범이 이미 가져갔겠죠
살인범 경찰이에요
(영군) 우리가 쓰는 총이었어요
잡아야 해요
(영군) 악...
(수연) 잘못 본 거 아니에요?
그 와중에 손가락까지 잘라낸 거 보면
매매업자들 사이의
내분일 가능성이 높아요
(진우) 네, 그렇게 하시죠
합의 봤다
사건은 그쪽에서 가져갔고
대신 김 실장 사건
우리가 한몫 거든 걸로
같이 나눠 먹기에
판이 너무 작은 거 아니에요?
필리핀에 김 실장 애들이 있나 봐
걔들까지 잡아서
국제조직으로 포장을 하겠대
김 실장도 그쪽 애들이
입막음한 걸로 가겠다는 거지
뭐 이 정도면 청장님한테
충분히 보여준 건가 보죠
(진우) 최연소 여성 청장에
SNS 팔로워 30만 경찰 셀럽이
실력만으로 가능하겠냐
포장이야, 포장
국제조직에 숟가락을 얹을 수 있으니까
만족하겠지
이 건은
이 정도로 끝내자, 제발
그럼 다른 사건
수사해도 되는 거예요?
- 대신...
- (치광) 알아요
옛날 일 꺼내지 마라
치광아, 말 나온 김에
우리 술이나 한잔...
[문 소리]
(치광) 퇴근들 안 하고 뭐 해요?
(영군) 우리 팀 첫 사건인데
끝까지 가시죠
(수연) 이대로 포기하기에는
좀 아쉽잖아요
김 실장 죽고 이효정은 뺏기고
사건 종결된 걸로 아는데
또 뭐가 남았어요?
현직 검사가 살인 교사한 사건이잖아요
증거가 없어요
(치광) 장기 매매업자 살해됐다 그러면
다들 잘 죽었다 그럴 테니까
뭐 여론전도 안 될 거고요
(영군) 그럼 그냥 포기해요?
우리가 끝까지 가면 저쪽에서는
이효정 강압 수사했다고 증언할 거다
김 실장, 경찰 짓입니다
우리가 잡아야죠
그게 우리 부서 만든 이유 아니에요?
(태주) 이효정
계속 기회란 표현을 썼어요
신오성하고 협상해서
돈 받아주겠다고 했는데도 거부했고요
(태주) 그 사람들 그거보다 더
큰 걸 노리고 있어요
팀장님도 이 사건에
뭔가 있다는 거 아시잖아요
변호사님
수사할 방법도 명분도 없다고
내가 말씀드렸을 텐데요
없긴요
김 실장 통화 도중에 당했잖아요
그때 우리가 어디 전화했는지
알아내면...
살인범이 폰 가져갔잖아
못 찾아
(태주) 아, 찾을 수 있어요
김 실장
이리로 전화했잖아요
이 번호 추적하면
어디에 전화했었는지
알 수 있어요
잘못되면 부서 없어지는 정도로
안 끝날 거예요
그래도 괜찮다면 가죠
(수연) 너 있는 데가
몇 호라 그랬지?
312호?
아, B동이야?
여기 아니구나
알았어
응, 금방 가
이효정은 계속 병실에만 있어요
수술은 내일모레로 잡혔고요
(수연) 이동윤, 신오성 비서 하고
10분 정도 얘기했거든요
대화 내용은 잘 못 들었는데
[노크 소리]
이상할 만큼 경계가 심해요
(태주) 왜 병실에서
얘기를 안 했을까요?
신오성이 들으면 안 되는 얘기라서?
(치광) 응, 고마워
김 실장 마지막 통화
필리핀에 건 거예요
그럼 그쪽으로
도주라도 하려던 걸까요?
(진우) 필리핀에 김 실장 애들이 있나 봐
걔들까지 잡아서
국제조직으로 포장을 하겠대
직접 걸어보지, 뭐
(영군) 예?
팀장님
(전화 속) 여보세요?
누구십니까?
(전화 속) 한국 경찰입니다
그쪽은 누구십니까?
(동윤) 수술 들어가면
마무리까지 서너 달 정도 걸릴 겁니다
고생 많았다
골짜기가 깊으면 산이 높다고
이제
올라가야지
저런 놈한테 꼭 도움을 받아야 해요?
도움 청하려면 제대로 해야지
다 잡으려면 다 놓치더라고
으...
왔냐
대환아!
어, 형님, 안녕하세요?
여기 무슨 일이세요?
검찰 애들이 뭐
가져다 달라고 했다며?
아, 예
그쪽 장기 매매 조직
애들이 가지고 있던 건데
(대환) 저희한테
회수해달라고 부탁을 해서요
지검 애들이
직접 가지러 올 거라던데요?
살인 사건이야
원래 쟤들이 맡던 건데
(해룡) 검찰 애들이 빼돌리는 거야
경찰이 해결해야지
안 그러냐?
그래야죠
(해룡) 식구끼리 믿으니까
훨씬 쉽지?
표정 풀어, 영군아
나 아니면 물건 찾았겠냐?
네, 그럼요
우리 팀워크가 최고 팀워크죠
뭐 그렇게 고마워할 필요는 없고
나도 이동윤 마음에 안 들어서
돕는 거니까
(해룡) 근데 이 안에 뭐 들었냐?
열어봐도 돼?
영군아
장 반장 내리신단다
예
약속 지켜라
(영군) 무슨 약속 하셨어요?
뭐 하나 주기로 했어
(영군) 누군진 몰라도 피를 엄청 흘렸네요
내일 실행인데
물건 확실히 체크하셨죠?
김 실장은 말만 들었지
실물 본 적이 없지 않습니까?
응, 그거 비리 수사팀 애들이 가져갔어
그게 무슨 말입니까?
걱정 마
비리 수사팀 애들이 감식해서
답 내주면 뭐, 더 깔끔하잖아
나 범죄자 만들려다가
부자 만들어주는 거지
(수연) 일단 몇 가지는 알아냈어요
피해자는 20대 남자고요
3개월 전쯤에 가슴에 칼을 맞았고
현장에서 즉사했을 가능성이 높대요
신원 파악 얼마나 걸린대?
(수연) 그게...
비교할 DNA가 없으면 아무리 빨라도
한 달은 걸릴 거라는데요
아들이 하나 있는데 계속
해외로만 돌아요
신오성 아들이요?
외국 어디 살아요?
(수연) 필리핀 체류 맞아요
전력이 화려한데요?
폭력에 음주 운전에 마약에
필리핀 여행 도중에 눌러앉았고
아버지가 보내주는 돈으로
생활 중이에요
(영군) 신오성한테 다른 가족은 없고요?
없어요, 부모님 두 분 다 돌아가셨고
(수연) 아내와는 이혼
가족은 아들 하나뿐이에요
(영군) 만약 지금 신오성이 죽으면
유산은 어떻게 될까요?
아들이 물려받겠죠
유일한 혈육이니까요
아들도 죽었다면요?
(태주) 음
(수연) 그러니까
우리가 감식 중인 옷이
신오성 아들 옷이고
아들도 죽은 거로 결론이 나면
재산은 아내인 이효정이 넘겨받는다
맞죠?
(치광) 안 돼, 그렇게
사실혼 관계는 상속 권리 없어
그리고 신장 이식 해줘도
참작 안 돼
그럼 신오성 죽으면 재산은
어디로 갑니까?
(태주) 석 달간 공시를 하고
그래도 합당한 상속자가 없으면
재산 청산 후 국고에 귀속돼요
근데 다만...
다만, 뭐죠?
일단 신오성 아들부터 찾죠
[통화 연결음]
(동윤) 아유, 고생 많으셨습니다
형님
하하하
네 덕 봤다
보답할 날이 올 거다
아유, 수술부터 잘 마무리하셔야죠
하하하
(오성) 이섭이
드디어 연락이 왔다
오늘 비행기로 귀국한단다
아...
다른 얘기는 더 없었고요?
(간호사) 신오성 님
먼저 수술실로 이동하겠습니다
이효정 님은 잠시 대기해주세요
(효정) 검사님
어떻게 된 거예요?
죽었다고 했잖아요
(동윤) 형수님
수술 준비나 잘하세요, 씨
검사님
신이섭 죽은 게 확실하면서요?
그래서 검사님 따른 건데
이제 어쩔 겁니까?
귀국한 거
확실해?
오늘 귀국자 명단에 있습니다
수술 들어가면 못 멈춰요
어떡해요? 중단해요?
안 돼
신오성 죽는 쪽에 베팅해서
여기서 손 떼면
파산이야
그건 너도 마찬가지 아니야?
신이섭이 들어와도 마찬가지입니다
그때는 돈이 문제가 아니에요
공항에 가봐
(동윤) 신이섭 들어오는 거 확인하고
쫓아가
어디 뭐 없는지 알아내고 연락해
[노크 소리]
벌써 끝났어?
그게 아니라 그...
신오성 아들
방금 입국했습니다
죽은 거 확실하다며?
예, 저도 분명히 그렇게 들었는데
접어
한 번 잘못되면 끝이 없다
선배님
조금만 시간을 주시면...
(영기) 이 일 네가 억지로
밀어붙인 거야
신오성 재산 확보하면
돈세탁 루트, 이름
전부 확보할 수 있다고 해서
확보할 수 있습니다
신오성만 죽으면...
(영기) 아니
더는 아니지
나가봐
(검사) 동윤이
요즘 독대가 잦네?
뭐 좋은 일 있어?
[휴대전화 진동음]
신이섭 숙소 들어갔습니다
어떻게 할까요?
강도 짓으로 위장해서
- 해치워
- 알겠습니다
(태주) 어, 왔어?
하
여기서 뭐해?
너 보러 왔지
다들 수술 들어가서 아무도 없네?
아직 포기 못 했냐?
신이섭 때문에 골치인 거 알아
이효정 검사 결과 확인해봤어
와, 신오성하고 조직 적합성
하나도 안 맞더라?
(태주) 검사 결과를 위조한 걸 모르고
다른 것만 찾았으니
신오성 수술 실패로 죽으면
병원 컴퓨터 오류로 사건 종결했겠지
와
근데 이런 생각은
누가 처음 하는 거야?
김 실장?
이효정?
뭐 아니면 검사님?
난 처음 듣는 얘기야
아, 수사 도중 알게 됐구나
그럼 처음 계획은
김 실장이 짰을 거고
뭐야?
그러면 신이섭도 걔가 죽였어?
(태주) 아니면
죽은 걸 알고 계획을 짠 건가?
계속해봐, 재밌네
처음에는 말도 안 된다고 생각했어
신오성 죽어도 이효정한테는
상속 안 되니까
근데 곰곰이 생각하니까
분여제도가 있잖아
(태주) 민법 1057조의2 제1항
합당한 상속인이 없을 시
특별 연고자가
상속 재산 분여를 신청할 수 있다
사실혼 관계에 신장까지 줬으니
법원에서도 받아주겠지?
(동윤) 내가 너한테 늘 얘기했지?
증거 없이 말하지 말라고
근데 어차피 너 그 돈 못 가져
신이섭 국내에 들어온 기록이 생겼으니
필리핀에서 죽었다고
증명할 수가 없거든
실종으로 처리되고 앞으로도
계속 재산 묶여있게 될 거야
어, 필리핀에서 사람 하나 들여오는데
얼마나 들어?
죽었든 살았든 한국에
들어온 걸로 하면
저쪽에서도 움직이겠죠
네 망상
거기에 맞춰주자면
지금 신이섭 죽으면 다 해결돼
(동윤) 신오성보다 먼저 죽으면
그럼 재산은
이효정이 물려받잖아
(수연) 경찰입니다
칼 버려요
으윽!
잘했어요
자
이거 채워서 데려가세요
네
변호사님한테 연락도 하고요
[휴대전화 진동음]
(수연) 변호사님
범인 잡았어요
야
네가 보낸 사람 잡혔단다
신이섭 죽은 거 맞아
동윤이 너 마음이 너무 급했어
하
음
자금 세탁 흐름 파악하기 위해서였어
신오성 재산에 접근할 수 있으면
(동윤) 그 자식한테 누가
얼마나 돈 줬는지
돈세탁 루트는 어디인지
그런 거 다 파악할 수 있으니까
살인, 강간 그런 게 문제가 아니야
그런 자식이 세탁해주는 비자금이
이 나라에는 이게 더 큰 해악이야
응
너 파산 직전인 거 알아
신오성이 죽어야
그쪽 돈 빼돌릴 수 있으니까
계획 깨지는 거 용납 못 했겠지
우리 일은 크게 봐야 해
넌
늘 그게 안 됐어
큰일 하는데, 어
내 욕심 좀 더한다고 그게...
그게 문제가 되나?
나도 큰일 하면서
내 욕심 좀 채우려고
태주야, 태주야
알았다
너 그때 일 때문에 이러는 거지?
(동윤) 그 사건
나도 이상하다고 생각했어
근데 위에서는
조용히 끝냈으면 하더라고
경찰에서는 잡범 시체 하나 던져주고
범인이라고 발표해버리는데
내가 뭐 어쩌겠냐
그러면 다 틀렸다고 들이받아?
그러다 너처럼 되면
위가 누군데?
지금 말 못하지
사건 확실하게 덮어지면
그때 얘기해줄게
(태주) 조용한 데 가서 마저 얘기해
그거 말고도 우리는
들을 얘기가 많거든
이동윤 씨
살인 교사 혐의로 체포합니다
당신은 묵비권을 행사할 수 있...
아이고, 참
검사니까 말 안 해도 아시죠?
(영군) 일로 오세요
[문 소리]
(치광) 이동윤 도주하면
바로 잡지 마
배후가 있다면 전화할 테니까
누군지 알아야지
지검장님, 접니다, 예
아... 제가 당했습니다
한태주가
비리 수사팀 애들하고
파놓은 함정이었습니다
왜 그랬냐?
비리 수사팀 애들 그냥 두면
다른 애들도 당할 겁니다
제가 나라를 위해서
이런 거 아시잖아요
네 욕심 아니고?
난 모르는 일이야
[통화 종료음]
(안내 음성) 전원이 꺼져있어
음성 사서함으로...
나라를 위해서!
[문 닫히는 소리]
당신 뭐야?
[쿵 하는 소리]
[여자의 비명]
[웅성거리는 소리]
[긴박한 음악]
아
[문 열리는 소리]
[영군의 한숨]
아씨!
제 남편은요?
(간호사) 아, 그...
수술 준비 도중에 문제가 좀 있어서요
선생님이 곧 오셔서 설명해주실 거예요
아
아이...
하, 변호사님
저 신장 안 뗐어요
다행이네요
제가 지난번 거까지 해서
수임료 두 배 챙겨드릴게요
근데 그 형사님들은
어떻게 챙겨드려야 하나?
- (태주) 이효정 씨
- (효정) 네
그럴 필요 없어요
이번에는 변호 못 하니까
귀찮게 전화하지
말라고 얘기하러 왔어요
(형사2) 이효정 씨
당신을 장기 밀매 혐의로
긴급 체포합니다
당신은 묵비권 행사할 수 있으며
불리한 진술에 거부할 수 있고
변호사를 선임할 수 있습니다, 연행해
(효정) 변호사님
변호사님!
야!
(동숙) 수고들 많았어
이걸로 회식 한번 해
청장님
수사 제안 드려도 되겠습니까?
말해봐
검찰 잡기 쉽지 않습니다
이번에 윗선은
제대로 건드려보지도 못했습니다
우리가 피를 봐야
남들 목 치는 것도
명분 선다고 생각합니다
그래서?
경찰 지휘부 비리 수사
허가해주십시오
옛날 일 들추지 않고
지금 일어난 사건만 찾겠습니다
음...
(태주) 팀장님
(치광) 잘됐네요
우리 팀 오늘 저녁 먹으려고 하는데
같이 가시죠
그보다도 신오성 수사 어떻게 돼요?
(태주) 신오성
이동윤하고 붙어 다녔으니까
아는 게 좀 있을 거예요
수술 문제로 협박하면...
사건 우리 손 떠났습니다
(치광) 자금 세탁 라인 불면
선처하기로 했거든요
지금쯤 아마 협상 중일 거예요
누가요?
변호사님
이동윤하고 김 실장 살인범
변호사님이 쫓는
놈이라고 생각하는 거죠?
(치광) 그렇다 해도 신오성
그자가 누군지 몰라요
그냥 포기하세요
누가 협상 중이냐고요
장해룡 반장이요
(치광) 사건 해결되면
신오성 넘기기로...
이번 일 피해자인 걸로 정리하고
수술 가능하게 돕겠습니다
(해룡) 대신
성의는 보여주셔야겠죠
여기서 뭐 하세요?
참고인 조사 중입니다
장기 매매 수사하잖아요
변호사님은?
신오성한테
변호사가 필요할 것 같아서요
필요 없으실 겁니다
경찰도 검찰도
수사 생각이 없거든요
반장님
인간다움은 어디에서 올까요?
글쎄
타인의 고통에 공감하는 것?
근데 그건 갑자기 왜 물어보세요?
그냥요
들어가세요
퇴근 안 해요?
전 갑니다
영군 청년
안녕하세요?
머리 다쳤어?
예, 요새 계속 이러네요
몸 아껴 써
젊어서 다치면 늙어서 고생이야
예
아차
오늘 편지 좀 갖고 가
우편함이 꽉 찼어
(영군) 예
[도어 록 작동 소리]
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(영군) 무일그룹 뇌물 장부입니다
(치광) 영군이 왜 끌어들였어요?
선배 때문에 위험해질 수도 있는데
(영군) 문제 생길 것도 알고
우리가 못 잡을 것도 압니다
근데 그쪽에서 이경희 씨 죽이고
증거 인멸할 가능성 있어요
(태주) 사람 하나만 죽여주세요
아드님을 위해서요
오늘은 내 식대로 합니다
(태주) 팀장님은 뭘 원하시는 거예요?
찾겠습니다, 장부
(태주) 장해룡이 아니라
다른 경찰이래요
어디 있어?
[음악: 드라마 '왓쳐' OST-계속]